-ete-

ornnes iere Episcopi ab erronea, matr. mixta indiscriminatim
benedicendi, praxi supersederunt, absque maxime unionisscin- ,
dandae periculo, ct gravissimo inde enascituro per tetam Ec·
elesiam scandale Episcopi Hunguriaa contrariam praxim retinere
baud poterunt.

Scato denique, praeter tristissimas ex bae parte sequolas
non pessum mibi celare alia queque infaustissimo consectaria,
quae enascerentur, si Ecclesia Hungariea in rebus sacramen-

, talibus semet dispositioni et directioni legislationis civilis sub-
mitteret, autin faverem, vel ex me tu adversariorum Ecclesiae
(Pretestantium) sc a debita Pontifici Romano obedientia subtra-
beret. llec enim sorncl admisse iidem procul dubie cii systemate
suo progressive cousque non quiescerent, denec miseram Ec· ·
alesiam Eungaricam ad plenam a civili legislatione dependen-
tiam et totalem servitutem redigerent. ’

His igitur erunibus in considerationem sumtis incunctanter
‘in illam abeo sententiam: mixta matrimonia, nisi omnes preles
in catholica religione educari permittantur, benedici et sacro
ritu cohonestari ampliusnen debere, Ego certe, qui ex Dei gra-
tia aetate cunctos Hungariae Praesules supere, et primus forsi-
can ex illerum collegio ad tribunal aeterni Judicis adstabo, ra-
tionem villicationis redditurus, nibil magis invotistbabce, quam
in hae quaestione cum Ecclesia Romana, reliquarum Ecclesia·x
rum'matrc et magistra‚{eiusque Episcopo, lesu christiin terris
vicarie consentire, et seeundum id, qued perEnm decisum est,‘
ageresOptassem quidem ege summepere, ut DD. Episcopi inita q
mutua consultatione bano quaestionem ocyus superent, ac cy· Ι

’ caesuram deinceps m huiusmodi matrimoniis observandam sta· „

bibant. iuterim eum ex relatione Gcls. b. Primalis intellexerim, g

conclusum inissem Collegio eb. Episceperum, uttela quaestio

linitis Regni comitiis Suae Sanctitali mediante recursu subster-

natur, saepeque boc eeturn benignus ctiam Suae Majestntis ·

Saer‘. annulus exoretur, ad commune isthec conclusum ct ipse ’-
aecedo. '

νάῃ-..1

 

