’ Ι - 623 ...
nuch der'r Geschlechuer die suune dem vater, die 'ddehter der
Mutter. dlle Reuerse uber die religr'dse Kindererziuhung sind

deur Gewissen der dussreller anheirngestellt Die Aufrecht- ⁴
haltung derselben durch die ροΙίιίεοΙιθη Behdrden hat nicht
mehr srattzudnden -

§- 10 Die 'duufe enuscheidet rn keinern Fullo iiber die ,
besondere redigidse Erziehung. ’

§. 21. Rei genischren Eheu kann nach freier wahl der 1

Braudeute die feierliohe Erkldrung der Einwildiguug zur Ehe
vor dem evangelisohen Seelsorger ehenso rechtskrddig, uls
vor dem katholischen abgegeben werdenss Ebenso drrf die
kirchliehe Eiusegnung von dern Seelsurger des einen oder des
andern Theiles der Bruutleute‚ oder von beiden Seelsorgern
uollzogen werden, und es wird demnauh der 5. 77. das ellg.
bdrg. Gesetzbuuhes ausser Wirksurnkeit gesetzt. sollte aus
was immer fdr einer Ursache die Verkdndigung der min den
gesetzlich nothwendignn Documenten versehenen Bruulleute
· vun dem Pfurrer der einen oder der andern Kirche nicht in

der nuohsten gotuesdienstliuhen Versanrnrlung vorgenomrnen, ·

oder der Verkiindschein verweigert werden, su ist die ndchsle
betredende Behdrde geheden nach gehdriger Feststellung der
Thatsuuhe durch glaubwdrdige Zeugen ohne Aufschub die ui-
spensntion von der Beibringung des diesf'dlligen Verkdndschei-
nes zu ertheilen.

§. 22. Die Grundsdtze der evengelisuhen Kirche rdcksicht-
liuh der Trennung des Ehebandes gellen auch dur den in ge·
mischter Ehe lebenden Evangelischen. Es wrrd demnuuh §.
irrues allgem. burgerl. Gesetubuuhes ausser Wirksumkeit
gesetzt.

 

